1. Убедитесь, что произвели клонирование репозитория:

   git clone https://github.com/rightsoftware-ru/unicnet.enterprise.git

   cd unicnet.enterprise

3. Перейдите в директорию vcs.unic.chat.template

   cd vcs.unic.chat.template

4. Определите, как планируете использовать ВКС сервер:

   3.1 Установка ВКС сервера для использования в закрытом контуре:

   Запустить ./install_server_local.sh. Перед запуском убедиться, что в директории, где запускается скрипт, есть файл local.env. Сервер будет установлен в текущей директории.

   3.1.1 В файле `local.env` указать домен и ip адрес, на которых будет работать ВКС сервер.


   3.1.2 По окончании установки необходимо установить выпущенный сертификат на клиаенстоке устройство, в связи с использованием самоподписанного сертификата.


   3.2 Установка ВКС сервера с доступом из интернета:

   Запустить ./install_server.sh (возможно, на последнюю операцию в файле нужно sudo). Перед запуском убедиться, что в директории, где запускается скрипт, есть файл local.env. Сервер будет установлен в текущей директории.

   3.2.1 В файле `.env` указать домены, на которых будет работать ВКС сервер.

5. Если на сервере отсутствует docker, то выполнить скрипт под sudo `./install_docker.sh` (только для Ubuntu) или иным способом установить docker + compose

6. Можно не использовать caddy, вместо этого использовать nginx. конфигурация сайтов в файле `example.sites.nginx.md`. На домены нужны HTTPS сертификаты.

#### Проверка открытия портов для варианта установки с внешним доступом:



```shell
sudo lsof -i:7880 -i:7881 -i:5349 -i:3478 -i:50879 -i:54655 -i:59763
COMMAND    PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME
livekit-s 5780 root    8u  IPv6  69483      0t0  TCP *:7881 (LISTEN)
livekit-s 5780 root    9u  IPv4  69493      0t0  TCP *:5349 (LISTEN)
livekit-s 5780 root   10u  IPv4  69494      0t0  UDP *:3478
livekit-s 5780 root   11u  IPv6  70260      0t0  TCP *:7880 (LISTEN)
```

```shell
telnet `internal_IP` 7880 # 7880 7881 5349
```


